“ดร.อาทิตย์” โพสต์ สหรัฐฯยอมรับแล้ว วัคซีนที่ดีที่สุดคือของจีน ระบุ “ไฟเซอร์” อยู่อันดับที่ 6 ขณะที่ Sinovac กับ AZ อยู่อันดับ 2 และ 5 อัดคนไทยชอบเชื่อตามกระแส

นายอาทิตย์ อุไรรัตน์ อธิการบดีมหาวิทยาลัยรังสิต และอดีตประธานสภาผู้แทนราษฎร โพสต์ข้อความในเฟซบุ๊กระบุว่า สหรัฐฯยอมรับแล้ว วัคซีนที่ดีที่สุดคือของจีน นิวยอร์คไทม์ของอเมริการายงาน การจัดอันดับวัคซีนดีที่สุด อันดับ 1-4 เป็นของจีน ส่วนไฟเซอร์ที่หลายคนชื่นชมอยู่อันดับที่ 6 อันดับความปลอดภัยของวัคซีนที่ฉีดในไทยตอนนี้Sinovac กับ AZ อยู่อันดับ 2 และ 5 ในขณะที่ Pfizer ที่เรียกร้องอยากฉีดอยู่อันดับ 6