อาหารที่ควรงด

ในช่วงเวลาของโรคระบาด ควรงดอาหารต่อไปนี้

นมและผลิตภัณฑ์จากนมทุกอย่าง
รวมถึงชีส เนย น้มเปรี้ยว
เพราะนมทำให้มูกในคอมาก ซึ่งจะไปดักไวรัส ทำให้ติดเชื้อได้ง่ายขึ้น

ทุเรียนและเงาะ

เพราะจะร้อนเกินไปและความหวานจะทำให้ร่างกายเป็นกรด ทำให้ไวรัสเติบโตได้ดี

ควรกินของหวานแต่น้อย

ร่างกายจะไม่เป็นกรด

อาหารที่ควรกิน

มะนาว

ไวรัสจะขยายตัวไม่ได้ถ้าเลือดเป็นด่าง น้ำมะนาวแม้จะเปรี้ยว แต่เมื่อเข้าไปในร่างกายแล้ว จะทำให้เลือดเป็นด่าง ทำให้ไวรัสขยายตัวไม่ได้

ล้างมะนาวให้สะอาด บีบน้ำกิน ผสมน้ำอุ่นจะกินง่ายขึ้น แล้วเอาเปลือกแช่น้ำร้อน จิบได้ทั้งวันแทนชา

หอมแดง กระเทียมสด

สำหรับคนป่วย คนมีเชื้อ กินหอมแดง กระเทียมสดหั่น อย่างละ 1 หัวใหญ่ แกล้มข้าวทุกมื้อ จะช่วยให้หายป่วย ฟื้นไข้ได้เร็วขึ้น