หลานชายเพื่อนกับลูกจ้างของผมติดโควิด
กินยาจีนตัวนี้มีขายแถวเยาวราช ชื่อ เหลียนฮัว ชิงเวิน
อาการดีขึ้นมาก
ไม่ได้กินฟ้าทะลายโจรกับกระชายเลย จะหายแล้ว
ใครเป็นลองดูนะครับ

คนจีนในไทยส่วนมากไปหาซื้อมากินแล้วหายจากโควิดครับ
เหลียนหัวชิง ครับ ซื้อที่วัตสัน เขาว่าดีกว่าฟ้าทะลายโจรครับ
(ชื่อเต็ม เหลียนนฮัวชิงฉุดเจียวหนัน) ครับ ๖หรือ เหลียนฮัวชิงอุนเจียวแคปซูน)
i
หลายวันก่อนมีพี่ท่านใดสอบถามเรื่องยาตัวนี้ ...
พอดีผมได้รับแจกมาเป็นของคนจีน
ทางสถานทูตจีนแจกให้เดือนละ 5กล่อง มีคลิปแนะนำในยูทูบ ถ้าสนใจก็ลองเปิดดูได้ครับ