หากเตียงไม่พอ อย่ามัวแต่รอ
กล้าไหม? หยิบสมุนไพรในครัวมาใช้

หอมแดง 5-8 หัว กระเทียม 1 หัว
นำหอมแดง และ กระเทียม ใส่ถุงพลาสติก ทุบให้แตก แล้วนำมาครอบบริเวณปากและจมูก สูดลมหายใจเข้าให้ลึกๆ ทั้งทางปากและจมูก ทำจนกว่าจะหมดกลิ่น วันละ 1-3 ครั้ง ควรหลับตาขณะสูดดม

ช่วยรักษาการติดเชื้อในระบบทางเดินหายใจ ตั้งแต่จมูก โพรงไซนัส ลำคอ หลอดลม ไปจนถึงปอด ซึ่งอวัยวะเหล่านี้เป็นบริเวณที่ได้รับเชื้อ มีการฟักตัว และเพิ่มจำนวนของเชื้อ ดังนั้นหากเราจัดการกับเชื้อไวรัสได้ตั้งแต่แรกเริ่มรับเชื้อเข้ามาจะลดโอกาสการฟักตัว ยับยั้งการเจริญเติบโตของเชื้อ และลดความรุนแรงของโรคได้!

ใครบ้างที่ควรทำ
ผู้ที่ไปในสถานที่ชุมชน หรือที่ที่มีคนเยอะ
ผู้ที่ใกล้ชิดกับผู้ติดเชื้อ
ผู้ที่เริ่มมีอาการหวัด หรือมีไข้ ไอ เจ็บคอ มีเสมหะ คัดจมูก มีน้ำมูก หายใจเหนื่อย